视频组：YSG
日期：2026-10-03
UP：康波新周期（UID 491417149）
BV：BV19jHa6TEx7
来源：https://www.bilibili.com/video/BV19jHa6TEx7
标题：金铁杆 2026-10-02
时间索引为分块起点；SRT 优先使用模型返回的语音段边界，不保证逐词精度。

[00:00:00] 今天周末呃这个祝大家周末愉快啊，我们在周末时候也特别呃为大家来做一个直播的服务啊。当然这个提早2分钟啊，开始做直播啊。有人提到啊，现在开只剩下黄金标章，都是一开始就订阅的老粉啊。因为这个我们没有做这个对外呃开放式的这个节目啊，所以大概不会什么增量啊，这也是很正常的，没什么增量。其实这个就跟像最近我在谈那个我们公司一年一度续约嘛，包括什么万。得了呃之前什么蓬勃路透了，这个要讨论价格啊。其实这个就是一个呃我们在平常经术上观察当中的必需品。那我希望作为大家的必需品啊，这个每天用一杯咖啡的一个价格啊，来为大家做一些可能呃不是很正常，或是事关胡思乱想的一些内容跟节目啊做观察。呃，讲到黄豆啊，还有说什么狗国债收益率到头了吗？我我还强调啊这个包括商品原物料，等一下会下。
[00:01:00] 台硕的游轮呢，这个商品行情应该是在这个呃大平台的右侧啊，就是我认为是高点相对高档的右侧在运作这个做多要比较小心。那另外对于国债的摸头，利率摸头价格摸底啊，我的节目当中是针对美联储的利率会议公开前的操作啊，所以不是叫大家去接这个美债啊，这个美债的呃风险啊，基本上目前。不太悲观，但不需要去做这样的操作啊，不需要这样操作，做观察。这个大家做掌握。nasda香港啊大多破线啊，央企的地产股续报当然续报啊，你要讲到中猪哎，我跟你讲中猪不是中猪，还统一操哦。最近这个国债收益率走高，对很多高值利率的股票外资是连续卖超哦，你看那个中猪之外啊，中猪本身的信用利差，这个风险在扩大，这是。
[00:02:00] 必然发生的事情，连统一仓seven eleven股价都要破底啊，这为什么？就基本上高值利率的概念股啊，其实在很多船产股在没有故事包装的背景之下开始被长线的法人进行了一些抛售抛售啊，这可以做观察，美债可以买吗，我就不要买美债啊，很多台北股市可以做观察。因为一个是呃利息啊，现金流的收入，另外一个是资本利得嘛，所以大家这个。价格涨涨跌跌，大概可以做呃，不要那么紧张，看价格了。有些长期投资做掌握啊。那你要抱得住啊，像这个不管是大陆地产股，假假如你有机会上车的话，那上上下下嘛，你要有耐心慢慢等待，要慢慢做等待啊，稍会做跟大家做分析啊。所以有些是做长期投资啊，你像我们很多年前讲大逆光，谁知道赶上这个光通血潮流，股价一飞冲天啊，那这也要抱得住啊，长期投资抱得住啊，稍微做抱得住，做观察。那。
[00:03:00] 炼油价差的获利可持续买单，这是基本面的一个分析跟观察。那有人讲航运股啊，那航运其实不是航运股好，怀为航运股进入一个寡头垄断的一个这个商业的呃竞争模式。所以它的价格啊基本上呃被严重的呃管制控制啊。所以我们现在不是看航运股是看下一个类似航运的板块的商业模式的成型做观察。棉花报一堆。我为什么棉花，为什么会棉花？那个橡胶不是喷猪吗？橡胶要创新高了吗？好，美元指数等一下会提到黄金短期要谈吗？黄金短期可能谈吧，但我觉得没有当目标价位就不要等了。因为像黄金这个基本上是说我们做一个资产当中最底层的核心资产的，所以呃我建议大家是要操作的是实体黄金做观察啊，大家做掌握啊，做掌握。观没有台北股市没有什么股票可以投资，可以，我们最近。
[00:04:00] 我们每个月度的这个呃团建呢这个活动啊，基本上我们现要有新的一个赠品啊，新的一档股票出现了。那节目上讲啊，先不讲好的了。因为它赔的很凶啊，赔的很凶，但我觉得是可以中长期的做观察啊，做观察。好，这个是啊稍微回答一下，我们先把节目开始啊。好，今天我们要继续观察的就是债券市场了。这个就是我们做投资啊，，不管是围观或宏观的。不管是看上市公司，还是看宏观的经济，就是资产端跟负债端的变化。负债端是钱怎么来，资产端是钱怎么用，怎么去。所以我每节目讲资产端就是CEO要如何提高资产报酬率，这是他的责任，他的义务。那CFO财务长是管负债端，是管负债端，就钱怎么来啊，像我的好同学啊，王诞如啊，基本上就是国际的C。
[00:05:00] 服兼任CEO，你就知道陈泰明的想法你懂吗？，是请人来管资产端，还是请人管负债端，是由CEO啊来担任总经理还是财务长担任总经理，哎有不同的思维哦，我跟你们有不同的思维哦，应该知道老板的想法哦。因为到底是资产端还是负债端。所以我们在这个长期节目当中啊，一些给大家建立这个观念啊，观念就是钱怎么来？这是一个优化结构的过程。钱怎么用是一个资产配置组合效率的关系。所以今年年初我们特别节目有讲效率前源嘛，那是资产端的配置。那有时候观察负债端。那资产端需要故市。那负债端需要的是结构。那现在是负债端的问题不断扩大。但资产端的故事依旧，可是我们看到全球范围，包括的像东南亚的股市，基本上包括今天我们都会提到香港的恒生科技股。
[00:06:00] 我香港中国呃这个恒生这个国际指数，中国企业指数都正在转落或破底啊。基本上这个负债端的这个哀嚎，正在正在在倒数压迫资产端故事的兑现啊，这是现金流的问题。所以一个是现金流的故事，一个是现金流的事故啊，基本上这叫做观察台尼吗？嗯不是中钢吗？不是，但你们快接近了慢慢猜啊，你该猜到。干嘛猜到送本书好的猜到送本书好，事光认识这些人不都是卖方思维。当然啦，因为我们是做买方思维，我们是by side的嘛，那你单会接触很多s side的嘛，会接到很s赛嘛。因为掰晒的人通常他的口径跟认识渠道。但是接触到s side的人呢，做做做分析啊。好，我们先看啊这个美债的风暴的一个传播啊，第一个啊第一个我们看什么，你先看看美元。
[00:07:00] 看美元我们今天的这个制作人呢，我们的蛙哥啊那就直接把我们划线了。其是从这个美元这是日线啊来做呃观察，其实美元指数美元指数不代表美元呢，就美元指数，与美元指数最大权就是呃这个欧元英镑、日元啊、瑞士法等等。美元指数出现了一个重要的时间波的对称。假如推到今年年初的低点95.55的话，左右拉大概9个月的时间。它。他在这边正在做转强跟突破，所以也就是啊大概还有一两个月时间，美元就是飞盘急涨啊，它是一个多头保护的环境啊，多保环境啊。那我们在9月21号，也就是美联储会议前后特别提到，我还特别在把这个很久没有画的图，欧元跟大家提起欧元还有再跌一年的空间。那为什么明年底欧元会结束空头。这个欧元的风险跟。
[00:08:00] 欧欧元的政治风险社会风险有关。但在此之前，欧元的弱势将会是美元强势的一个核心支撑或支持力量啊，这是目前我们看欧元，那欧元已经破线，欧元今天1.12了，又创开新低。所以我们在这个节目当中，这次其实我们把欧元的破线前的起跌点也抓的不错啊，因为呃我们这个金铁杆期到目前为止还六七千位啊，所以事实上世光公司不是送中猪吗，送完上个月。送中珠啊，哎，有人猜到嘞，有人猜到了，为什么会有人猜到那为什么有人猜到中珠上个月送到啊，我们公司最资深的制作人，那打球打到一张中珠啊，就他送他的时候112块。今天我刚看好106块啊，反正送他的对，对，他们晚点买不就省了，我还省6000块。对啊，那有人猜到了，有人猜到了，有人猜到了，嗯，基本上有人猜到我说的是哪一只啊。那就以后再说了，。
[00:09:00] 这个呃有点风险。那我们看到其实我们对于大家的这个各种不同的需求，对商品需求人对于这个金属或对原物料需求，对股市的观察有对债券观察员对会率观察。那我们当然观察是宏观经济啊，所以欧元的破线前，我们是有做9月1号有预告跟关注啊。在第一个我们看到美债收益率的大幅扬升，基本上支持了强美元的变化，所以到底是国债价格重要，还是美元价格重要。哎，那现在就可以。😊了解啊美元价格的重要性可能大于国债价格的重要性。所以说美国真的是财政失败吗？至少以美元来讲，以货币的价格跟交换价值来讲，美元是在增强的那一个货币的内涵的价值就来自于利率啊，来自于利率，利率的货币的价格了。所以我们看到美元的强势演出引发了一连串的事故。从这个东南亚股市到很多新市场。
[00:10:00] 今天我们看我是有这个工具能够做的，今年没有见面会哦，我们可能办在明年初好的啊，办明年初好的，我办到明年初好的，要开数据的，所以卫星化学卫生化不是从进口那个以碗嘛？对呀，不赚翻了吗？不赚翻了吗？台肥为什么就为台肥啊，我觉得台肥没有搞头。因为台肥的它的产品价格是关谷在功夫没有办法反应。所以我觉得台肥没搞头。那地产开发差不多的，所以大家。可以留意啊，嗯还有什么问题问台北市长是姓张的当选，我不能跟你讲赌盘的变化，问赌牌最准的。对对，你不要怕明确讲公司啊，靠存量生存。如果今下去我跟你讲报名牌不是一个很好的一个方法，open AIIPO会失败吗？我觉得它不会IPO啊，这不是今前前部讲了吗？原油上月底涨蛮凶，现在不是又拉回吗？今天大跌，哎原油很特别哦，你看今年原油刚刚我看。
[00:11:00] 盘中是跌了快4个per嘛，可是美国国债收益率没什么跌啊，非农增加2.9万人，失业率多少，所以不会起来的啦。哦，4.2维幅高预期啊，来看跌不跌，看国债拉不拉回，很难拉回了，我觉得很难拉回，国债利率啊很难拉回。我跟你讲，这个现在很多定价都认为什么通胀不通胀，我说实在话哦，这个按照巴菲逻辑，市场半期就是体重。因为看金铁感的人还不够多。我说实在话，所以我们唯一解读就是美国国债利走高跟通胀的关系不大，跟就业环境关系也不大。所以为这个反应价格是件非常愚蠢的事情。这是我我在不断的强调跟大家说明，派拉芒收购，还好派拉芒收购，不然黄家兄弟要亏死，所以我刚刚讲了一个这个呃康师傅顶薪并购维权的故事啊，所以跟大家讲，还有什么。
[00:12:00] 晚见面会啊去海外办见面会不是不行啊，还是不行啊？日币的走势，日币的走势我觉得还是有机会的意思还是有机会会继续升值吗？我觉得干预没有办法，因为这个日元的问题还是很大，但日币的长期的贬视啊。你从这次奥运亚奥办成这么惨，应该还是要有升值空间还会干预的，其实这干预的代价就是美债继续破底啊。所以美债一定要持稳，日元才会。有进一步反弹回升的空间，远东兴可以留吗？你们可以留，你看你要多少周期啊，你要看你报多少周期。没，你的周期都关稳定并发行美国国债是否影响这样。刚前面今天晚还准备一个题目，就是M two怎么办呢？M马股叠翻呢航空白酒可以进场吗？我觉得没没搞头，我觉得没有搞头，我觉得没搞头，没有美债影响哦。对对对，美债是不是影响南跟多在集团。
[00:13:00] 月线今天在前面久问，就是论泰新论态权的股价净值比非常低嘛，但愿为南山的时候有非常大的这个美债长期部位。所以这个潜在的净值我认为是有严重的折扣，所以不要去碰它。我觉得不是股价净值比低，就碰去去买它，不是这个意思哦，因为南山的时候，长期对于美债的持有的部位是不低的那目前的减损当然不会发生，损失不兑。不实现是不会发生。可是这对于长期的南山人寿的经营会有压力。但南山人寿这两位接这个尹业良的女儿跟儿子很优秀，只能跟他家讲，满手美金，适合退休的投资，我们一直都有在讲呢，一直都在讲终结给留吗？终结就是现在不是nke都跌成这样子等等吧。你就长期报着吧，这个公司又没有什么负债，天天讲。
[00:14:00] 美股跌会不会影响中国地产股股价不会的。中国地产股股价，你要关心就是它不涨就要发生第三次世界大战没，你就站在这个信仰走啊，没有办法，这世界的不平衡。我因为我这样讲是快速讲法，就是赶快去买它阻止世界第三次大战。这个节目我们讲很多集嘛，它是有原因的嘛。全球的不平衡，不是单纯的中国制造太强，而是中国内部的储蓄跟。投资的失衡，这个失衡引发了中国对外的不平衡。那这直接是贸易部分，贸易这部分也引发金融上的不平衡。所以中国要对于全球的可持续性，必须把储蓄跟投资的缺口进行一个平缓性的操作。那中国的投资也只有唯一条路做关注啊。所以跟大家说关，人民币美元对人民币汇率有点反弹是否继续，不会人民币长期持持有是对的了。假如你是有这个。
[00:15:00] 因人币的利率很低啊，可是我觉得人民币的升值风险啊，对于做负债端压力非常大非常大。美债ETF会推荐吗？美债ETF会推荐吗？可台湾的美债ETF基本上是看资本利得的吧，好像配息的很少吧，原单的好像有没有配息，好像没有配席，我记得团队最关注的指标是什么？款我的表情啊，对呀，我的表情啊，我的表情啊，哎，谢谢打赏。嗯，利大陆的电力板块还有没有同价值啊？这不是我们78年前讲的板块的吗，为什么就问房价，问房价，问房价，远东西跟联华联华的周期来高档，远东西周期来低档差不多，我推荐过哪只美股啊，嗯，当时有翻车，我推荐英特尔，还还记得吗？嗯，翻车翻了很久，而且问到就是当前。
[00:16:00] 投资美联储对失去对M two的控制，有什么办法吗？M two的增速从现在5.5降到2%不会造成进行衰对。现在了解中美的M two的口径调查方法是不一样的那美国过去长期M two很低，所以美国大量的直接金融股票等等是不转在M two里面。所以为什么美国这两年M two暴增。就是直接金融的呃这个续供给或需求出现了流动性干涸的前兆。所以现间接。的发债啊需量变大，这些包括美国公债的发行，都影响了美国M two的快速走高。所以这是一个维度。那这个因为我们这个粉丝问的非常好，所以我想下礼拜一做这个题目啊，下周讲哎呦五大郎吗？五五什么打又打赏，谢谢你啊，谢谢你。所以讲所以我看记得空对啊，猪头的时候说多音特尔空台积电，看样子是蛮失败的。上次团建中珠是112了。
[00:17:00] 对的，送送出去是12的。对呀，那现106英特尔翻了几番哦。可是我现在来检释我们那时候多英特尔空台积电报到现在是赚钱还是赔钱呢，好像也还好，不是很成功的操作。那时候我是说配对组合的。那那那个配对组合，其实我很厉害，那时还没有创过当台上台，我记得我就说英特尔美国政府一定救啊，他不能倒啊，后面还是照我们的讲法，云东先报就报着呗，他也不会倒。对啊，空台机电多英特尔幸好没上车。不赚钱啊，不赚钱不赚钱。台中房子可以买台湾的经济啊长期来讲其实只能支持一个大城市啊，只能支持一个大城市啊。我觉得是这样啊，对不对？对，只是一个大城，人民币4.1买不少，我们的恭喜恭喜吴小皮，对不起对不对不起对不起不起，还有什么问题？我们要下播了，因为我都要出去吃饭了，我帮我们要画圈圈呢，我帮我们的书和美眉过生日，恒生国际有机会吗？等下一次吧，这早就早就。
[00:18:00] 已经很久以前讲的华票可以长期持有吗？中华票券划票华票大股头是谁呀？为什么买那么冷的股票，划票很稳定的。但我觉得没有必要，房市如何，你就买核心区啊，台北市房价不跌歪吗？台北市房价不跌歪的吗？对呀，预期KY哎哟讲预期，那这也是不错不错不错，预期KY是一家好公司。但没有大环境，现在整个鞋类的这个景气。再往下美债元旦有利息哦，我不知道，这个我不知道好，这个我不知道年配1.2，大概现是配4.5，但因原来资本率的反应比较快啊，今天反应比较快。黄小玉还能继续关注吗？可以关注啊，他不太会大跌，我没叫你做空的啊，只是我觉得做多，它有风险，赶快换别的产品会别的产品。哎，他被股是一堆在低档的，人气我取妹，人气我取，你知道吗？人气我取啊。
[00:19:00] 很多的很连台湾如何加速都市这些都来问我了，这该有代表我该收波了。这个我怎么会知道的，我怎么会知道台北市崩盘买机会次询价，看你怎么杀价，配合生计哦，就要看你们的命跟运的，基本上我是没有买的，只是我听到跟你们讲，因为跟我讲这个线很准时的时候跟你们讲一下，因为我相信这个人，那所以他涨得很凶，那我自己是没买，买的话，我还给你做什么会员版的，我就不做了。铁矿石跟澳币讲一讲。😡在观察啊，这个有点有点复杂，很难很难了。直播的帮众多订阅互解。对呀，你们有时候更专业的大陆工程买大陆工程好吗？这时候很稳定啊，这股价经济比看，其实很多底部的股票的。那我们买底部是不是买便宜，我们是买周期底部，它有些周期会翻身啊，你懂不是便宜就买啊，像刚才讲说划票啊，大陆工程都是好公司，但它在它是有。😊
[00:20:00] 永远低价很稳定很稳定，你还不如去买三张行类，你看那永远稳定，但它没有周期啊，我们赌的是价格便宜，而且利空出镜，周期底部等着它发散，等着它发酵，基本上就这概念你懂吗？所以不是买便宜，而是买一个周期底部估值错杀的概念呢，著作概念。招商保地能预期到哪里，预期很高，预期很高，财塑化。😡5台不是台数话，台说50台说不止52块对吧？对呀，好，非常感谢大家周末的观察。其实还要注意啊，因为这个负债端的问题啊，一定会挤压到资产端，这一定会挤压。因为现在其实你看这个美股上升的这个格局越来越涨越来越小到港澳开见面会哦，是可以的，是可以的。我们再研究一下，所以我们要送两本书给刚刚猜对的观众好了，那像次是观众自己来讲，你猜对什么公司啊？好，今天感谢大家收看啊，那我们直播每个周末会。😊
[00:21:00] 服务先把故讲完，大家有什么问题的话，可以提前两天来进行一些安排。其实今天题目我们预备的不错，可是没有时间解读观众，包括这M two的问题。那M twowo问题，我们下礼拜一或礼拜二开专题来分析，就是美国M two在过几年爆冲啊。那到底美联主要怎么去解读看待它。那美国的M two又跟美国公债的供给发行需求什么关系。我觉得这值得一谈，我们下礼拜一来来做来跟大家做分享。好，祝大家周末愉快，感谢大家收看在作为同一新发点是的题伙伴们，我们再会看到香港恒生科技股。😊是破底的是破底的。这个恒生私分指数从小米美团、腾讯、阿里基本上今年表现是全军覆没啊，全军覆没。那我们现在观察是资金板块的移动，资金板块移动，基本上这个资金流向是必然的，并不是真的有什么，一定要立夺是水到渠成了，所以大家要了解，所以这个恒生国际指数，我们在之前好像就已经建议大家要放掉啊，那后来它震荡很久，说我们也不再做追踪，现在不。
[00:22:00] 在做追踪啊，基本上所以这个科技股指数的转弱，我们更要观察的是不是中国的AI市场，AI市场就是股市的泡沫已经破灭了。有这个味道，有这个味道。中国的AI市场的估值，泡沫可能已经正在破灭或出现了严重的裂痕。所以从香港恒生科技股指数做观察的话，可能可以做留意，而这做留意就是这个。泡沫现在各地开始轮番引爆，这大家做关注。像我现天在研究啊今天台会有股最强的，这两天尝的是友达，今天涨停的好是新星还是真顶啊，反正都做这些负荆仔板的，真顶不要做就是新星做复荆仔版的ABF仔板嘛。那新星跟友达，他们做的是同样的这个产品，不同的材料在做竞争嘛？那我就观察了，除了台湾人会做之外，还有谁会做。大家都做一样的东西嘛？那为什么友达狂飙男士科技是大底嘞。。😊
[00:23:00] 很奇怪，你知道吗？就是玻璃基板的这些未来的下一代的新兴科技发展啊，这个封测的材料，为什么有的人认同有的人不相信说不同市场有不同的故事啊，不同故事有的是故事，有的变四故了。好，往下做观察，这也是我们这个呃制作人做的一个图啊，这是纵轴是股市的获利成长率。横轴是金融环境条件的宽松跟紧张程度啊，形成四个象限。那目前的象限。是金融条件紧缩，而EPS在增长啊，EPS在增长。所以现在点呢是出现一个非常呃偏离的。因为这个离母体非常远哦，离母体非常远啊，但现在能够支持市场的，主要就是这个估值的关系啦。上面箭头要箭头箭箭头箭头2022嗯箭头黑色要这这对这边估值，现在主要是靠的就是基本上是估值的提高，但这个估值是非常非常。
[00:24:00] 内部结构变化的，等一下我们要从这个昨天发在的派拉蒙影业啊来做说明。我跟大家讲个故事，因为AI真的很蠢，尤其在社会科学领域当中，蠢到不行。啊，蠢到不行，只要没有边际，很多事情不太有逻辑。AS完全没有用。所以都给我讲个故事啊。那现在这种内生性的估值成长，主要是靠的是EPS成长动能，并不是靠金融环境的宽松。而这种结果最后就是均值回。事实上美国股市的这个收益率啊，基本上已经遭遇到非常大的挑战。所以永说都我讲个故事啊，那现在这种内生性靠的是EPS成长动能，并不是靠金融环境的宽松，而这种结果最后就是均值回归啊，好，再往下观察，我们看到按照目前公债的挤压啊，事实上美国股市的这个收益率啊，基本上已经遭遇到非常大的挑战。
[00:25:00] 所以现在的故事还是非常多，可是在资产端哦，在资产端资产端的未来啊就CEO要跟开股东会嘛，开股东会嘛，跟股东讲说，我们拿这些钱要干嘛，将来可以赚多少钱，基本上就是个故事啊，这个故事那股东要不要掏钱出来，他们有很多判断，那现在从负债端观察变成一个事故。所以我们刚刚一开始提到像中珠也好，统一抄也好，现在开始出现。😊事故什么原因？因为美国国债收益率接近5%5.5%，甚至很多美国的公司债利率已经远远超过6%以上。那从长期投资人，尤其是法人退休金做观察，我投资是seven elevenseven eleven有一天也会倒啊，可至少美国国债不会倒嘛。假美国倒了，大概台湾的seven eleven也好不到哪里去。所以按照这个逻辑来讲，按照逻辑来讲，有大量的。
[00:26:00] 资金正在被国债的这个价格所吸引啊，那这个就会形成一个本一比跟国债收益率的挑战啊，目前正在做发生。所以简单来讲啊，按照目前1年期国债收益率来到6%，意味着股票的无风险的本一比是16倍，高过16倍以上，你都要有非常高的风险贴水跟溢价来进行报酬。那现在美个股市的本银比是19.4倍啊，所以假如美国国债收益率巨一步走高。将会使这估值产生非常大压力，严重做破显，严重做破显啊，这需要时间慢慢做震荡啊。好，那我们看一下目前啊对于股市还没有产生冲击。虽然股市的板块已经跌声一片了，跌翻的，但这些大型的电科技股，包括半导体科技股啊仍然在做仓盘，人在做撑盘，说基本上你们在聊天聊时我们有没有回应，是没有没没有回应啊，都在看啊，大家在回呢，嗯。
[00:27:00] 中国平安，中国平安之前跌下去又上来啊后再说再说。好了，好，我们再讲。那现在还没有反应。但事实上，美国股市的广度指标，我相信很多经典感很专业啊，知道现在股票跌像我们昨天不做节目吗啊，不管nike键盘会跌10per嘛，这个消费怎么垮掉了，消费者垮掉，我一个好朋友，也是我们经典感送我鞋子说事光你都不换鞋子，难怪鞋议那么差啊，基本上你看到这个目前全球的消费在垮掉，但这个国债的压迫，现开压迫到其他产业，像这个fed最新的30。抵押贷款的核心利率迎来了7.28per，一个月就涨了0.2百分点，一个礼拜一个礼拜一个礼拜。所以目前美国的房贷利率的地板价就是7.3%，所以我们前几天不做美国直缺的这个呃缺口吗？职务缺口吗？那直缺至少最多就是房地产工人嘛，房地产产业，现在关门的关门倒闭的倒闭啊，所以这个像台湾的防重现在不开始关了吗？这基本上这个。😊
[00:28:00] 房房地产相关产业在这种高利率的压迫之下都不会好都不会好。那房地产产业是所有各国经济的火车头，基本上也会产生不当的压力，所以看油价为什么上不去，油价所有的外部非经济条件都要上去，甚至从运输，从物流环节油价都该上去。从库存环节，油价都该上去。那为什么油价就是上不去？就上不去，我们在6月份7月份做大幅的修正，因为需求的崩溃远远超出你我的想象。所以传统产业为什么这么惨？科技产业为什么那么糟糕啊，对你懂吗？啊，这几天全友到拉涨停板，最近全友全有不是skinner吗？这我以前我第一张买全友时，我还去翻我的资料，我有做笔记啊，1994啊95全友做skinner扫描器的，怎么全友股价跟狂飙，这股价还混，这家股票还在啊，所以现在故事。
[00:29:00] 特别多啊，其实这个产业需求是非常非常的悲观啊，你从油价做观察啊，从油价观察，那同价刚刚有人问啊，这个金融属性很强大，往上推。但实体属性的向下的拉力都会产生极大的一个波动的风险。好，我们看到另外啊那个今天的新闻是9月份啊，美国的市政债啊，就是城市债啊价格大跌啊，这个是创下1987年以来最大的单月跌幅记录啊。因为市证债它反映了另外一个现象，美国的最优质的包括养老金啊、保险公司啊，这个退休基金啊，基本上开始出现流动性持紧，市证债会出现价格崩溃，像这种单月将近5%跌幅，越会买市证债的，基本上就是一些富人俱乐部、私门私募基金或是保险公司退休金。那为什么大比他们他们没钱，他们进行流动性。
[00:30:00] 几对，这一卖就崩溃，市正债的流动性本身就比公债来的差。所以哦这个纽长岛长岛的房价刚好啊，因为纽约长岛华尔街呗 world free，国没有华尔街是资本呢，好莱坞是剧本的，是股什么是不是玩具啊啊，这个讲到的这个纽约房价，所以我们看到这个呃市正在的价格大跌，其实它反映啊现在美国乃至全球流动性都在。快速收缩，所以一个个崩溃嘛，一个个叠嘛，跌是基本面吗？不见得跌是基本面吗？可以这样判定，可更重要的是流动性的收缩很重要。好，那我们这样讲派拉蒙啊，因为派拉蒙这几天的这个公司债的发行量规模很大，总共是520亿美元，分成三部分，包括第一顺位，第二顺位，还有包括了这个B类的定期贷款。那派拉蒙为什么要发行那么大的债券，主要原因就是在今年年初开始啊跟neflix啊竞标。
[00:31:00] 华纳兄弟啊，就是neflix提出要购买，要并购华纳兄弟。那华纳兄弟不想卖给neflix啊，所以当时找了这个白衣天使派拉蒙来拯救啊，派拉来拯救。那派拉蒙就入局了。所以当时我们看帕拉蒙股价一下暴涨一下暴跌，上就反映了，买华兄弟是一个很蠢的决定啊，现在股价是不断的越走越低啊。那派拉蒙能够买这个华亚兄弟中间经过了很多联邦跟地方的这些垄断。哪跟这些相关的呃法规要求的协调。那成功了成功了。所以成功之后，他要募集之金。就刚我们提到的520亿美金部分债啊，部分是呃贷是现金啊来进行还股票来进行换股。我没有这项什么？你知道吗？哎，我们要往前推1998年，1998年发生的事情，徒步风暴吗？长期资本管理公司吗？不是在台湾出现了一个非常著名的归于返乡的案例经典。
[00:32:00] 现在是很臭啊，就是鼎薪康师傅回台收购味权。鼎薪康师傅回台收购味权啊，那怎么讲呢？啊，这个康师傅就是派拉蒙味权就是华纳兄弟，这两家都是传统企业。那当时啊因为炒作味权的忠实户啊，大大户啊。阿丁啊，哥们？阿丁啊，那阿丁他在均价六七十块嘛，买了一堆味权嘛，就是要准备抢夺味权的经营权，最买之后发现吃不下去啊，想吐出来就开始忽悠康师傅啊忽悠那个顶薪味嘉。哎呀，你们在大陆门成功，你们一定要归于返乡回来光宗耀祖，而且味权有你们没有的酱油技术。所以当时啊康师傅就被这个市场派啊给忽悠。
[00:33:00] 用70多块的高价并购了味权。那并购完味权之后，发现酱油会闲示啊。所以基本上康师傅后来在98年之后遭遇到非常大的财围金，只好把股份再转让给日本的三洋食品还是日清食品啊，就是把股份切了一大半出去，找日本人借钱，找日本人借钱，就凡是重伤啊，重伤，所以康师傅顶薪买味权。我跟你讲，假如有机会回到30年前。约后来不就假油事件拿拉一堆吗？你再给康复这四兄弟，回到30年前，他打死也不会买味权，这就是两个传统旧的思维的合并跟合作啊。在1998年台湾的救厂发生过一次，现在美国又发生过一次，neflix买下华谊兄弟对华为兄弟不好吗？派拉蒙买华谊兄弟这个所谓的八大影业啊，五大影城啊，好吗？那华华兄弟为了拒绝被neflix染指。
[00:34:00] 邀请了派洛蒙来竞标，最后帕尔玛高价帕尔玛高价得标，最后高兴的一定是华纳这对兄弟啊，这对兄弟。那n做做看好戏嘛，因为猫跟猫结婚是生不出老虎的，你懂吗？啊，生不出老虎的，这个失败是成功之母，那是一个安慰底层阶级的破坏，失败跟成功没有关系，失败不会是成功的妈妈，成功的人会一只成。中间会有一些挫折，但不会失败。啊。所以我们看到为什么讲这个故事？因为在金融环境，在不断自然端讲故事的过程中，就有一些光怪陆蝶的事情正在发生。好，我们再往下观察，因为这事情还在做扩散啊。因为从派阿蒙的一个融资啊，哇，这个利率多高，观面有多高啊。哎，这边这个票面利率就非常惊人了。动辄6per、7per、8per、9per的，我非常怀疑啊。
[00:35:00] 这个派阿蒙能够透过这次投资，能够把这个钱赚回来，你要负担7per、8per、9per的这个长期的利率，10就40年。这个潘阿蒙将来就只有拉了啊，只有拉了也懵了。我跟你讲，没有派可以吃，这个派吃下去只会拉只会懵这个40年的债发下去啊，长期要付那么高的这个票洗啊，我觉得这个是完蛋的，这是完蛋的。所以我们看到现在从美国的公司债除了公债市场。基本上整个利差正在急速的拉大，这个利差的扩散，当然有公债利率攀高的原因跟触发，可是公债的上涨触发了整个利差的风险，而这个风险正在快速的进入了包括乐色等级的价格。所以这个公债啊的乐色债乐色债的利率走高，也价格是出现大跌啊。好，再往上观察还在扩散。因为现在啊这个美元是在。
[00:36:00] 挤兑欧元呢，像欧洲区的收益很严重啊，我们从几个角度观察，就在今天啊欧洲债市法国跟德国的债券利差出现了爆冲。所以我们可以看很多地方哦，内部出问题，像美国市政债市证在大跌华销啊？不是你要知道市政在的买方是谁，因为卖方就是市政府嘛，买方是谁，为什么会出现流动性挤兑，这个不太容易出现流动性挤。兑，以前市政在手是洛阳只贵哦。现在变烫手三芋哦，那所以才会出现流动性挤兑问题啊。这个法德利差的扩大，也代表欧元内部，不管是政治选举、社会经济发展的不确定性，内部利差在扩大，尤其是最近几年经济发展比较好的南欧，不管是希腊，不管是意大利，现在跟德国从债务国跟债权国的利差又重新扩大。所以欧洲央。
[00:37:00] 行的压力会越来越显著，而欧洲央行的压力将来会转嫁在欧元的价格身上，这是大家可以特别做观察的。好，讲了23分钟，我把节目做完了，开始问大家的题目了，不要怕讲个别公司啊，我有讲个个别公司啊，这你们说讲今年期间人年初我们做的节目，你看那股票台向我也不是说我。觉得不错啊，你看这个很烦呐，一下就妈个头的嘞，就长得变妈警示股。你说我们这个很讨厌啊。你说这个呃黄戴维斯但说没有啊，他估值就一直在顶啊。哎，现在个股票跌来了，说实话因我们你像今天我在跟我们的小编讲那个台北市金华国中的那个营养午餐事件嘛，大家有看到吧，对不对？那叫什么名字啊，那是什么议员呢。
[00:38:00] 简书赔吗？爆料嘛？为什么金华国中校长那么凶？为什么家长会不挺议员？因为这个事情是个罗生们，你知道吗？因为金华国中没有爆发营养午餐的中毒事件，但有人拉肚子，有人拉肚子，跟营养午餐有没有直接关系，没有确切证据，因为中间有时间差，所以为什么校长不知道，为什么家长会不知道家长会的群主跟校长的沟通就发现没有这。的营养午餐的中毒事情啊，可是听说前几天有人拉肚子，而且拉肚子好像跟中午吃坏东西有关系。明你知道国中生很皮嘛，每次挖个鼻屎会抹底抹在书桌底下嘛，可能就是他把别人鼻屎吃下去拉肚子的，那只是桌上是营养午餐啊？谁知道那我讲这是什么原因啊，我们现在被新闻啊，不断的运算，不断的包装。所以你像啊今天讲们有人可能不关心台文政治。
[00:39:00] 不关心今年选举的，你会发现你一条选举题我都看不到，你会发现现在不是推拨给你什么。我们在这个AIC当中不是推波给你什么，我们被预算的，而是他不推拨给你什么，这是最恐怖的，就是有东西我不想知道你不要告诉我的，啊，不要推播，我们点个叉叉，不感兴趣，或是呃内容低劣啊，我们不是可以选择吗？我可以选择你不要推拨推拨给我什么，可是我们更恐。不是在这个资讯爆炸的事件当中，很多资讯我们至始至为没收到。大家懂我意思吗？所以我们会了解到这个市场的变化跟什么下跌等等。看到没有有没有想过这个问题，其实很多事情正在发生，要不是nike股价崩盘。可能nike的财报很糟糕，我们根本不关心他，美国人也不会报报告他，要不是市政在创下近40年来最大的。😡
[00:40:00] 单月跌幅不得不报，不然我们也不知道美国公债之外是在在崩盘。所以其实我们观察这个世界真的是都在涨吗？还是都正在跌，这世界我刚还跟我们这个小编讲，我在7月份、8月份知道一只名牌啊，然后讲这个背后的故事啊，这个卖方在做什么事情，做掌握水泥啊水泥就是现金流公司没，就现金流公司要做观察，事光要考的考察。😡大找我，你去的场带对镜，吴小兵快呀，黄小一队一场不变，我觉得不是结束多头了。但我觉要小月为线这个生音现象到底会怎样？不知道，因为常常的意外，像这次不是棉花是橡胶嘛，谁知道本来生音现象，泰国应该是干旱，最果淹大水嘛，听说现在去泰国玩都很惨嘛，因为到处淹水嘛，就只能做这个按摩按到底嘛。对啊，本来是男生找女生按，女生找男生啊，好男生找男生按女。
[00:41:00] 找女生案，最后男生找男生女生都不是人按，女生找男生女生不是按，因为按到腻了嘛，所以这剩下有总变化也说不能不确定。但我观察的就是利多不涨，要小心利空不跌，要乐观啊，利空不跌，要乐观。台股要看到什么指标是下跌，开始，这个我还真不知道啊，还真不知道说观察真不知道，其实我有试图想做更细微节目。😊
